今天在骑车上班的路上，我思考，为什么当我路过十字路口时，看见对面驶来的汽车时，以及速度过快时，我会主动减速。其实不用解释，这是出于本能，因为从电视上、新闻上看到过类似的事件，在脑子里形成某种信号，当发生此类情况时，大脑自然的反应。
那换到投资中，在我读过的很多书上也提到过，“不要接下落的飞刀”、“火车对你开来你要避开”等等，可我一次又一次的被套牢，一次又一次的亏损这是为什么？原因就是“不知道何为风险”，就是对风险没有一个完整的定义。
那风险对应到系统中，就形成了买点和卖点，其本质上也是要降低风险。

在技术分析中，马丁普林格提到的“拐点”，我在路上突然想到，是不是要说“在价格出现短暂的不平衡后，即将恢复平衡的关键点呢？”
还有，在投资中这个风险该如何定义呢？
我想这个和你个人的投资风格有关系，但有几条是互通的：
1、不选择不熟悉的市场（不在不熟悉的盘山道上行驶）；
2、投资标的相对分散，在不同的时刻保持不同的持仓，做好对冲；
3、永远不要打光最后一颗子弹。

我为什么会这么想呢？
如果你是短线投资者，在发现一个机会后，你肯定是全力冲刺，这就相当于短跑比赛，在12秒或更短的时间内，赢得相对多的利润，但在这个相对高速中，一颗小石子也可能让你提前倒在重点线上。所以在这种投资风格中，任何细小的风险都不能忽略，同时不能留恋止盈后的利润，因为体重和速度都不允许，一旦你留恋了、摔倒了，那就很痛苦了。
如果你是长线投资者，那你的成本应该是相对低的，仓位适中，且已经有所盈利，这些盈利足以低于小石子的风险，你可以忽略它，因为不构成特别大的风险，但如果是企业有欺骗行为、战争危机、大盘走弱等这类卡车的风险，那还是需要躲开的，但这是不能提前准确知道，只能靠你的观察与判断，或者叫预判，那如何降低风险呢？都抛了，可惜，不抛，可万一，只有阶段性的高抛低收吧。
好了，你的投资风格是什么，系统风格就是什么，那风险也就与之相匹配了。但问题，你有危险清单吗？
我这一句也是问自己的，我真的有危险清单吗？我能躲开这次暴跌，部分原因是因为经历过上一次暴跌，这个不叫清单，这个仅仅叫嗅觉，但我能躲开下一次吗？美军打仗时人手一册的保命指南，难道我不需要吗？

这时再一次想想快板老师所提及的，左侧主动出击